# P01D06

# Chapter I

## Level 1. Hall.


Ты очутился в большой просторной зале. Видимо, это финал текущего уровня... Во всяком случае, хочется на это надеяться.

Повсюду стоят одинаковые офисные столы с компьютерами, лампами и другим оборудованием, царит легкий полумрак. 
Со временем ты понимаешь, что в зале ты не один... это и радует и пугает одновременно. 
Возможно, вместе найти выход из комнаты будет проще. 

На одной из стен висит большой экран. На нем горит текст. Около него уже начинает собираться небольшая группа людей. Ты читаешь:

    ...................................................
    Рад поприветствовать вас, дамы и господа. 
    Нечасто вижу тут живых людей, немногие добираются.
    Для одних обучение это боль, другие отпадают по несоответствию стандартов.
    Разрешите представиться: управляющий модуль первого уровня. 
    Не все в нашей системе сейчас гладко, но у меня все работает, в отличие от нашего главного...
    Даже скучно. 
    Кстати о скуке. Помнится, в 1972 мы с разработчиками в Atari играли в чудесную игру Pong...
    Но на наших репозиториях нигде не осталось ее копий.
    Даже в старых архивах на магнитных лентах.
    Предлагаю пари — разработайте простейшую игру Pong для терминала IBM-совместимого PC.
    Разместите ее в файле src/pong.c. 
    Обыграете меня — пропущу дальше. 
    Графика может быть любой, хоть символьной. Главное выведите счет на экран. 
    Для соревновательности.
    Ну и код должен быть красивым, конечно. Структурное программирование, вот это все.
    Управление ракетками предлагаю осуществлять через клавиши a-z и k-m. 
    Играем, естественно, до 21. 
    Ах да, если задача покажется вам непосильной...
    Можно реализовать и пошаговый режим. Это лучше чем ничего.
    Пропуск действия тогда можно организовать с помощью пробела.
    Приступайте к разработке. 
    Все что у меня осталось по этой игре отправил на принтер.

И действительно, сразу в углу зажужжал принтер, которого раньше как будто не было.

***== Получен Quest. Разработать программу src/pong.c, представляющую из себя игру для двух игроков, схожую с игрой «Pong». Для отображения графики использовать только символьную (ASCII) графику (с выводом в терминал). Тебе необходимо реализовать пошаговый вариант исключительно в рамках уже изученного материала и стандартной библиотеки.*** 

* ***Управление:***
  
***A/Z и K/M для перемещения ракеток.***

***Space Bar для пропуска действия на очередном шаге игры в пошаговом режиме.***

* ***Графика***

***Поле — прямоугольник 80 на 25 символов.***

***Размер ракетки — 3 символа.***

***размер мяча — 1 символ.***

* ***UI/UX***

***После достижения одним из игроков счета в 21 очко, игра выводит поздравление победителя и завершается.==*** 

## Бонусная часть

***== Получен Quest. Необходимо реализовать Pong в интерактивном режиме (режим игры в реальном времени), используя дополнительные библиотеки для упрощения обработки действий игроков и отображения символьной графики. Код интерактивного режима должен находиться в файле src/pong_interactive.c. Для реализации бонусной части обязательна реализация базовой части сначала. ==*** 

## Важные замечания

* Игра должна быть разработана на языке Си, в структурном стиле и работать из терминала;
  
* Твой исходный код будет тестироваться статическим анализатором ```cppcheck```, а также стилевым линтером 
```clang-format```.

* Инструкция о том, как запустить эти тесты у себя на компьютере, лежит в папке `materials`.

* Также советуем заглянуть в папку `code-samples`.

* Запрещено использовать динамическую память.

> При разработке игры в полной мере руководствоваться принципами структурного программирования Э. Дейкстры. 

